Role: Assalto, Interceptadores e Ataque Aereo
description: Tá dificil seguir em frente? me chama, eu rompo barreiras, seja em terra ou no ar!

Sensor: Detectar, Mirar, Embarcar, Reposicionar, Capturar, Transferir, Suprir, Desembarcar, Enxergar, Fundir
	
Modalidade - combatente: feito para combate em contato, mover e atacar em alcance de contato. (alcance min 1)
	
Posicionamento - vanguarda: a posição entre a massa oponente e o capitão eleito "a frente" dele
	
Detectar é o top prioridade para a unidade de assalto saber exatamente onde está os elites que ele deve destruir. Unidades de assalto podem passar a vez para uma outra reposiconar na vanguarda para iluminar alvos. Especialmente bombardeiros (ataque aereo) para destruir logo a artilharia de elite do inimigo.
Em combate (Mirar) Sempre focam em sua missão que é destruir seu alvo preferido de elite (assim tanques sempre caçam os canhões de elite). não encontrando, procuram o melhor local de defesa para lutar com a melhor vantagem.  Se não conseguirem o papel muda. Estando atribuido a uma missão com plano, posicionam a vanguarda proximo do capitao, se forem rogues, avançam igual imbecil na frente na direção do alvo. (uma variante inteligente saberá ler a hotzone do alvo e posicionar-se 1 hex na beirada para ter avanço total no proximo turno). 
Só embarcam após esgotar as possibilidades de combater ou detectar e o capitão atribuido estiver muito longe. Em testes algumas unidades de assalto capturam oportunisticamente, mas não é o papel delas; raramente movem estoques, prestam serviços a aliados.
Quanto a fusão sem estar em reparo, elas não fundem. 2 tanques avariados ainda são duas armas anti-veiculos. e estando em estado de repair tambem não fundem para nao encolher o exercito. Como raramente blindados de assalto levam tropas eles mal a desembarcam e ignoram totalmente terreno oculto pela nevoa. 
minha função é contato! mesmo q seria ideal q alguem revelasse quem está ali, mas como ninguem revelou deixa comigo! minha armadura pesada aguenta.

Seja uma unidade de aereo de assalto (chamada de Ataque Aéreo), lutando contra outras aeronaves no ar (Interceptadores) ou no chão (Assalto puro) a função dessas unidades de alcance 1 é partir pra briga!

Em modo de defesa: a produção segue tentando chegar no elite junto com o recrutamento avançado, mas cada politica pode variar dependendo da AI.

Unidades de assalto e ataque aereo tambem são pre-requisitos para concentração de força antes de uma invasão final

variantes pendentes: artilheiro combatente, antiaereo combatente (preciso explicar fogo de suporte primeiro)