capturador     o CORPO      HP é a taxa            fundir ganha
transportador  as VAGAS     capacidade por casco   fundir perde
assalto        a ARMA       cada casco é ameaça    fundir perde
fogo de suporte  a FORMAÇÃO   o cone, e os cones    fundir perde — e AGRUPAR também cobrindo os pontos cegos uns dos outros


Progresso dos Papeis |	Rótulos/Subpapeis para pressão em Shopping ou subvariantes
Capturador 		 	 |	Capturador, Capturador Agressivo
Transportador		 | 	Transportador Terrestre, Transportador Aereo, Transportador Naval
Assalto				 |	Assalto, Caça Interceptador, Ataque Aereo 
Fogo de Suporte		 |	Fogo de Suporte, Antiaereo, Artilheiro Combatente, Antiaereo Combatente 
Vigilancia 			 |	Aérea, Anti-Sub

	
	
	
Capturador
subpapeis: capturador (Soldados), capturador combatente (Bazookas, Metranca)
"converter $ pro exercito"
prioridades: Enxergar, Detectar, Capturar, Embarcar, Reposicionar, Mirar, Fundir, Suprir,Transferir, Desembarcar, 

---

Transportador
subpapeis: terrestre (APC), aereo (Chinook), naval (Porta Aviões)
"leva e traz unidades"
	Pickup (vazio): Embarcar, Reposicionar, Enxergar, Detectar, Mirar, Transferir, Suprir, Capturar, Desembarcar,Fundir
	Courier (entregas): Embarcar, Reposicionar, Enxergar, Detectar, Suprir, Transferir, Desembarcar,  Mirar, Capturar, Fundir

---

Assalto
subpapeis: Assalto (tanques), Interceptadores (caças) e Ataque Aereo (bombardeiros)
"eu rompo barreiras, seja em terra ou no ar!"

Sensor: Detectar, Mirar, Embarcar, Reposicionar, Capturar, Transferir, Suprir, Desembarcar, Enxergar, Fundir	
Modalidade - combatente: feito para combate em contato, mover e atacar em alcance de contato. (alcance min 1)	
Posicionamento - vanguarda: a posição entre a massa oponente e o capitão eleito "a frente" dele

---

Fogo de Suporte 
subpapeis: Fogo de Suporte (Art. Campanha), Bombarda Naval (Destroyer), Antiaereo (SAM), Antiaereo Combatente (AAA com lagarta), Artilheiro Combatente (Morteiro)
"A morte vem do alto, e você nem verá de onde veio"

Sensor: Detectar, Enxergar, Mirar, Reposicionar, Embarcar, Transferir, Suprir, Desembarcar, Capturar, Fundir,
Modalidade artilheiro: feito para atirar parado segurando a posição. nao tem armas de contato. (alcance min > 1)
Modalidade hibrida ( x combatente): tenta os 3 primeiros sensores no fire support, se falhar, vai pro assault.
	
Posicionamento
	retaguarda: a posição entre a massa oponente e o capitão eleito "atras" dele. 
	flancos: a esquerda e direita do capitao, mas usado como cobertura de fogo (ver justificativa)
	auto repelir: uma unidade de fogo de suporte repele os seus em taticos, 3 canhoes juntos basta 1 assalto para acabar com a festa. 3 canhoes em deltas cobrindo os pontos cegos uns dos outros e nada entra!
	atração: fogo de suporte fica junto com o capitao, antiaereos junto com as vigilancias aereas!
	
Tatico e Operacional são invertidos e sempre cubicos (ignorando geografia)
	Tatico: alcance da arma min e max
	Operacional: dobro do tatico
	O movimento não serve para medir a cobertura.
	
--
Role: Vigilancia
Subpapeis: Aerea, anti-sub
description: Tem uma guerra acontecendo em algum lugar e eu não me importo, contanto que eu ache minha presa.

Sensor: Detectar, Mirar, Reposicionar, Suprir, Transferir, Desembarcar, Embarcar, Fundir, Enxergar, Capturar

Posicionamento: Algumas unidades tem "play conservative" e outras não, as que tiverem, procuram a retaguarda como um FS faria, as que não tiverem, não tem magnetico! só se forem alocadas em algum plano.

Chave e Fechadura
	Caças/Bombardeiros "AR Stealth" são detectados pelos sensores "Aeronave Furtiva"
	Submarinos "Sub Ops" são detectados por sonoboias "Detect Sub"	